[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
[ตอนที่ 20]
ศิษย์พี่ฉิน
ท่านเป็นอะไรไป
ท่านถูกคนต่อยในฝันหรือ
ไม่เป็นไร
แย่แล้ว
อสูรมารกำลังโจมตีเขตอาคมซานไห่
พวกเจ้ารีบกลับเมือง
ปกป้องชาวเมืองให้ปลอดภัย
อสูรมารฉงฉี
[ฉงฉี]
ผู้น้อยฉงฉีคำนับท่านจักรพรรดิ
ท่านจักรพรรดิ
ในที่สุดท่านก็กลับมา
ท่านจักรพรรดิที่เจ้าเรียกขาน
ก็คือจอมมารยักษาอย่างนั้นหรือ
ได้ยินว่าท่านจักรพรรดิปรากฏกายที่ผาไป๋อีกครั้ง
ทั้งเผ่ามาร
ต่างเฝ้ารอการกลับมาของท่านจักรพรรดิ
ห้าร้อยปีที่ต้องเร่ร่อน ถูกเหยียดหยาม
แม้แต่ในฝัน พวกเรารอคอยการกลับมาของท่านจักรพรรดิ
เพื่อกอบกู้เผ่ามารอีกครั้ง
ข้าไม่ใช่จอมมารของพวกเจ้า
พาลูกน้องของพวกเจ้า
ไปจากเมืองตวนหมิงเดี๋ยวนี้
แต่ผู้พิทักษ์มีคำสั่ง
ผู้น้อยรับคำสั่งขอรับ
ขอบคุณ
ถงโจว
ไป
ท่านลุง
นี่คืออะไร
ค่ายกลเพลิงเทพสี่ลักษณ์
เอายามา
อะ นี่
ไม่เป็นไรนะ
พอไหว ๆ
รีบไป
ลุกขึ้น
รีบลุกขึ้นสิ เจ้าเดรัจฉานน้อย
รนหาที่ตายหรืออย่างไร
- ลุกขึ้นเร็ว - ไม่เป็นไรนะขอรับ
ใครกัน
มันเป็นเพียงลูกอสูร
ดูแล้วก็ไม่ได้ฆ่าใคร
เหตุใดต้องฆ่ามันด้วย
เจ้าก็คือนางปีศาจ
ที่ปล่อยเจ้าเดรัจฉานน้อยนั่นไปคราวก่อน
เจ้า
พวกเจ้า
พวกเจ้าเป็นพวกเดียวกับอสูรปีศาจสินะ
รังแกผู้ที่อ่อนแอกว่า
ยังจะมาตีปลาหน้าไซว่าร้ายคนอื่นอีก
เมืองตวนหมิงของเราสงบสุขมาโดยตลอด
นับตั้งแต่พวกเจ้ามา
ไม่ใช่เขตอาคมมีปัญหา
ก็อสูรมารอาละวาด
เจ้ายังไม่ยอมรับอีกหรือว่าพวกเจ้าเป็นไส้ศึก
พูดว่าตั้งแต่พวกเรามาได้อย่างไร
พวกเราลำบากลำบน
ปราบปีศาจ ระงับจลาจลให้เจ้า
ไยเจ้ายังมาใส่ร้ายพวกเราอีก
ใครไม่รู้บ้างว่าศิษย์ฝ่ายแดนภูผาเจ้าเล่ห์เพทุบาย
ไม่แน่ว่าที่พวกเจ้ามาทะเลบูรพาครั้งนี้
ก็เพื่อวางแผนชั่วมาก่อกวน
เจ้าพูดจาอย่างไรกัน
พวกเจ้าจะกล่าวหากันลอย ๆ ใช่หรือไม่
นี่เป็นถิ่นของฝ่ายแดนสมุทร
พวกเจ้ารีบไสหัวไปเสีย
เงียบให้หมด
ในบรรดาอสูรปีศาจที่ถูกจับได้เหล่านี้
บางตนเป็นภูติสัตว์เลี้ยงที่ฝ่ายแดนสมุทรฝึกไว้
เหตุวุ่นวายจะต้องมีเงื่อนงำอื่นแอบแฝง
สำนักกว่างเซิงมีเพียงหน้าที่ควบคุมตัว
ไม่มีสิทธิ์ตัดสินโทษ
อาจารย์เสิ่นกับผู้อาวุโสสำนักเซียนยังมิได้ไต่ถามเลย
ข้าว่าพวกเจ้าอยากฆ่าปีศาจปิดปากมากกว่า
ช่าง ๆ ๆ ช่างเถอะ
ไป ๆ ๆ พวกเราไป
- ไป - ตามมา
มา
ไป
รีบเดิน ๆ
เร็วหน่อย
เร็วเข้า
ช้าหน่อยสิ
ทำตัวดี ๆ กันหน่อย
เร็วเข้า
ข้าจะตามไปดูหน่อย
จะได้ไม่ปล่อยให้พวกเขาก่อเรื่องอีก
[โรงเตี๊ยมเมืองตวนหมิง]
เจ้ารู้อยู่แก่ใจว่าการฝึกคัมภีร์เสวียนหัวเซิ่งหั่ว
จะต้องตัดขาดเรื่องรักใคร่เสน่หา
แต่มาเมืองตวนหมิงได้เพียงไม่กี่วัน
จิตสัมผัสของเจ้าก็ได้รับความเสียหาย
คล้ายจะเกิดเคราะห์รักขึ้น
เป็นเพราะเจียงหลีเฟยผู้นั้นใช่หรือไม่
ข้าประมาทไปชั่วขณะเอง
ไม่เกี่ยวกับหลีเฟยขอรับ
อีกอย่าง ตอนนี้นางแตกต่างไปจากอดีตมาก
พลังตบะรุดหน้า
ยังช่วยข้าที่เกาะฟางหูไว้ด้วย
ถงโจว
อัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัว เป็นเคล็ดวิชาขั้นสูงสุดของสำนักหัว
หลายร้อยปีมานี้ ยังมิเคยมีใครฝึกสำเร็จ
รวมถึงท่านลุงอย่างข้า
หากเจ้ามิอาจตัดรัก ละตัณหา
ฝึกอัคคีศักดิ์สิทธิ์ให้สำเร็จได้ละก็
แล้ววันหน้าเจ้าจะปกครองหอซิงเจิ้ง
บรรลุแผนการใหญ่ของแคว้นเยว่ได้อย่างไร
หลานจะฝึกอัคคีศักดิ์สิทธิ์เสวียนหัวให้สำเร็จ
ขอท่านลุงโปรดวางใจ
แต่ว่า
ข้าก็จะไม่ละทิ้งเจียงหลีเฟยเช่นกัน
คนเราเกิดมาในโลกนี้
ย่อมได้อย่างเสียอย่าง
หนทางสู่มรรคานั้นโดดเดี่ยว
จะให้ได้ทั้งสองอย่างได้อย่างไร
จะได้ทั้งสองอย่างหรือไม่นั้น
ถงโจวมีแผนการของตัวเอง
ท่านลุงไม่จำเป็นต้องพร่ำสอน
หรือตักเตือนซ้ำอีก
ได้
ในเมื่อเจ้าดื้อรั้น มิยอมฟัง
ก็ช่างเถอะ
ลุงจะรอดูวันที่เจ้าดื้อดึงจนต้องเจ็บตัว
จนตบะเสียหายยับเยิน
ถงโจว
เอายาถอนพิษปีศาจมาให้...
ผู้อาวุโสเสวียนซาน
หัวร้อนขนาดนี้เลยหรือ
ยังเป็นเพราะภาพฝันลวงตานั่นใช่หรือไม่
เจ้ามองเห็นอะไร
ยังส่งผลกระทบอยู่อีกหรือ
ภาพลวงตาพวกนั้นล้วนเป็นของปลอม
หากเจ้าเอาแต่คิด มีแต่จะหลงทางนะ
ข้าไม่ได้คิด
เจ้าไม่เข้าใจหรอก
ไม่เข้าใจ
นั่นเป็นเพราะไม่อยากยึดติดกับเรื่องไม่ดี
ภาพฝันมักจะตรงกันข้ามเสมอ
เจ้าลองเปลี่ยนมุมมองคิดดูสิ
ไม่แน่ว่าอาจจะเป็นเรื่องดีก็ได้
เรื่องดีอย่างนั้นหรือ
เจ้าคิดดูนะ
ในภาพลวงตา
เจ้ารู้ในสิ่งที่ตัวเองกลัวแล้ว
พอเจ้ากลับสู่โลกความจริง ก็หลีกเลี่ยงพวกมันได้นี่
อย่างน้อยก็ไม่ต้อง
ตกอยู่ในสภาพไร้หนทางเหมือนในภาพลวงตา
หลีเฟย
หากมีวันหนึ่ง ข้าประสบเคราะห์ใหญ่หลวง
หรือว่า...
หรือว่าข้าไม่เหลืออะไรเลย
เหลือตัวคนเดียว
เจ้าจะทิ้งข้าไปหรือไม่
ท่านอ๋องน้อยเจ้าต่างหาก
ที่อย่าทิ้งสหายอย่างพวกเราไป
ถงโจวเป็นอย่างไรบ้าง
ไม่เป็นไรแล้ว
แค่ดูแปลก ๆ นิดหน่อย
คงเพราะภาพฝันลวงตาน่ากลัวเกินไปกระมัง
จริงสิ
เจ้าได้ตามอสูรมารฉงฉีไปทันหรือไม่
ปล่อยให้มันหนีไปได้น่ะ
สามารถหนีรอดจากเงื้อมมือเจ้าไปได้
จะต้องร้ายกาจไม่เบาเลยนะ
ไม่รู้ว่าในเมือง ยังมีอสูรมารแฝงเข้ามาอีกมากเท่าใด
เจ้ามีอุปนิสัยร้อนแรงดั่งไฟ
ทั้งเป็นคนที่อ่อนไหวในความรัก
ภายหน้าบำเพ็ญเพียร
จะต้องยากลำบากอย่างยิ่ง
ทั้งความรัก ความแค้น ความอาฆาต
ในโลกีย์อันกว้างใหญ่
ไฟในใจยากที่จะมอดดับ
หากมองไม่ทะลุ
แล้วจะก้าวหน้าได้อย่างไร
ถงโจว
หลีเฟย
เอาแต่คิดถึงมัน
เจ้ามีแต่จะหลงทางนะ
เป็นแค่ความฝันลวงตา
ล้วนเป็นของปลอม
ลืมมันไปเถอะ
หลีเฟย
พูดมา
ว่าใครบงการให้พวกเจ้ามาก่อความวุ่นวาย
พวกเจ้าเผ่ามนุษย์เห็นแก่ตัวและจอมปลอม
รังแกข่มเหงเผ่าปีศาจ
ทารุณและเข่นฆ่าตามอำเภอใจ
พวกเราเพียงแค่หนีเอาชีวิตรอด
มีความผิดอันใด
ที่แท้ก็ถูกเผ่ามารกลืนวิญญาณยึดร่าง
พูดมา
ปีศาจร้าย
หัวหน้ามารของพวกเจ้าเป็นใคร
เจ้าโจรชั่ว
จอมมารคืนตำแหน่ง
ผู้พิทักษ์วางแผนได้แยบยลนัก
ไม่นานจะต้องเหยียบจงถู่จนราบเป็นหน้ากลอง
ฆ่าล้างพวกเจ้าทั้งหมด
เป็นผู้พิทักษ์คนใด
ตอนนี้ยังหลบซ่อนอยู่ในเมืองหรือไม่
ห้าร้อยปีก่อน
ข้าเคยประมือกับผู้พิทักษ์สองคนของเผ่ามาร
เจ้าเล่ห์เพทุบายยิ่งนัก
ไม่ว่าเป็นคนใดแฝงตัวเข้ามา
ก็ล้วนเป็นศัตรูตัวฉกาจที่น่ากลัวทั้งนั้น
ท่านเสิ่น
พวกเราไม่มีทางที่จะสอบสวนอสูรปีศาจ
ที่จับมาทุกตนได้
ตามความเห็นของผู้น้อย
มิสู้สังหารพวกมันทั้งหมด
เพื่อตัดปัญหาที่จะตามมา
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
แย่แล้ว
อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียนมีคำสั่ง
ให้ฆ่าอสูรปีศาจทั้งหมดทิ้ง
หาหัวหน้ามารเจอแล้วหรือ
เหตุใดจู่ ๆ จึงต้องฆ่าเผ่าปีศาจกะทันหันเช่นนี้
เมื่อคืนตอนข้าไปที่คุกของสำนักกว่างเซิง
ข้ายืนยันได้ว่าพวกเขาไม่ได้สังหารภูติปีศาจพร่ำเพรื่อ
ทว่าพอวันนี้เช้าข้ากลับมา
พวกลูกศิษย์ของหลัวเฉิงจี้ก็ถ่ายทอดคำสั่ง
ให้คุมตัวเหล่าอสูรปีศาจไปที่ริมทะเล
แล้วสังหารทิ้งทั้งหมด
ไม่ให้เหลือแม้แต่ตนเดียว
ศิษย์พี่เติ้ง
นี่หมายความว่าอย่างไร
ออกมา
นี่พวกเจ้าซ่อนภูติปีศาจไว้ใต้จมูกอาจารย์ลุง
ไม่อยากมีชีวิตแล้วหรือ
นี่เป็นภูติปีศาจที่ข้าช่วยไว้ก่อนหน้านี้
เมื่อวานมันช่วยข้าโดยไม่กลัวอันตราย
ยังมีเรื่องสำคัญจะบอกพวกเราด้วย
วันนั้นหลังจากที่พี่หญิงมีเมตตาช่วยข้าไว้
เดิมข้าตั้งใจจะกลับบ้านเกิด
ที่เกาะอิ้งชุ่ยไปพร้อมกับพวกท่านลุงและท่านอา
ไม่คิดเลยว่ายังไม่ทันได้ออกนอกเมือง
อยู่ ๆ อสูรวิญญาณโดยรอบก็คลุ้มคลั่งขึ้น
เหล่าท่านลุงและท่านอาก็คลุ้มคลั่งไปด้วย
เดิมข้าคิดจะดึงรั้งพวกมัน
แต่คล้ายว่าพวกมันจะไม่รู้จักข้า
แถมยังจะฆ่าข้าด้วย
ข้ากลัวมาก
ก็เลยต้องหาที่หลบ
ต่อมาจึงได้เจอกับพี่หญิง
แม้ภูติสัตว์เลี้ยงจะมีระดับการบำเพ็ญไม่สูง
แต่อย่างไรก็มีตบะอยู่บ้าง
เหตุใดจึงถูกเผ่ามารควบคุมได้โดยง่ายกันนะ
ก่อนเกิดเรื่อง
พวกเจ้าได้กินหรือดื่มอะไรหรือไม่
พวกเรากลัวถูกคนของสำนักกว่างเซิงจับได้อีก
ไม่ทันได้กินอะไร
มีแค่ตอนเดินผ่านบ่อน้ำ ดื่มน้ำไปเล็กน้อยเท่านั้น
ปากข้าเป็นแผล
ไม่กล้าโดนน้ำ
นี่ก็ตรงเผงเลย
ข้าว่าแล้ว
ใต้จมูกผู้อาวุโสสำนักเซียน
เผ่ามารจะควบคุมอสูรปีศาจทั้งเมือง
ภายในชั่วข้ามคืนได้อย่างไร
แบบนี้ไม่แหวกหญ้าให้งูตื่นหรือ
เช่นนั้นก็เหลือความเป็นไปได้เดียวแล้ว
วางยาในแหล่งน้ำ
ใช่ วางยาแหล่งน้ำ
ข้าไปสืบข่าวจากเกอหลินมาแล้ว
ระบบน้ำใต้ดินที่เชื่อมต่อกันของทั้งเมืองตวนหมิง
ทั้งหมดมาจากทะเลสาบน้ำจืดแห่งนี้
หากจะวางยาพิษละก็
ที่นี่คือจุดลงมือที่ดีที่สุด
คนของสำนักกว่างเซิง
ท่านซือ
ข้าเทเกลือสมุทรทั้งหมดลงไปแล้ว
รอพรุ่งนี้เช้าฆ่าล้างอสูรปีศาจจนสิ้นซาก
พวกเราก็จะแล่เนื้อเฉือนหนัง
เอามาหมักดอง
ข้ารับรองว่าจะไม่ให้เสียของแม้แต่ขนสักเส้นเลย
ดูท่าคนผู้นั้นจะไม่ได้โกหกข้า
ไว้กลับไปนับเงินได้เลย
ไป
ท่านซือ
หากตาเฒ่านั่นกลับคำพูด
ไม่ฆ่าแล้วจะทำอย่างไรขอรับ
ไม่หรอกน่า
สำนักเซียนอยากล่อเสือออกจากถ้ำ
ก็จะต้องตัดสินใจฆ่าล้างบางแน่นอน
ไป เร็วเข้า
ผงถอนพิษสลายพลังวิญญาณ
เป็นฝีมือของซือเฉิงเทียนจริง ๆ ด้วย
ข้าจะไปหาอาจารย์เสิ่น
ไม่ต้องไปหรอก
สำหรับพวกเขา
ความจริงไม่ได้สำคัญ
อสูรปีศาจเสียการควบคุม
เหล่าผู้อาวุโสจะไม่รู้เบื้องลึกได้อย่างไร
ก็แค่จะใช้โอกาสนี้กำจัดเผ่าพันธุ์ที่แตกต่าง
ขุดรากถอนโคนให้สิ้นซากเท่านั้น
ทุกชีวิตล้วนมีค่า
พวกเขาไม่มีสิทธิ์ตัดสิน
ความเป็นความตายของอสูรปีศาจพวกนั้น
อสูรปีศาจก่อความวุ่นวาย
การฆ่าพวกมันเป็นสิ่งที่ทุกคนต้องการ
หากจะพูดแทนอสูรปีศาจพวกนี้
ก็ต้องเตรียมใจ
เป็นศัตรูกับสำนักเซียนอย่างเปิดเผย
เจ้าเข้าใจหรือไม่
เข้าใจสิ
อย่างมากก็กลับสำนักอู๋เยว่ไม่ได้
หากพวกเขาไม่จักรู้ผิดชอบชั่วดี
ฆ่าผู้บริสุทธิ์ไม่เลือกหน้าจริง
ข้าไม่เป็นศิษย์สำนักเซียนก็ได้
ถึงเวลานั้น
พวกเรายังกลับไปที่สำนักศึกษาฉูเฟิ่งได้
ปรมาจารย์
อาจารย์หู
แล้วก็ยังมีเจ้าสำนักจั่วชิว ต่างก็ยินดีรับพวกเราไว้
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
พาข้าไปด้วย
ท่านอย่ามาผสมโรงเลยดีกว่า
มีเรื่องสนุกไม่เข้าร่วม
ก็เสียชื่อศิษย์พี่หมดสิ
อีกอย่างพวกเจ้าจะไปทำอะไร
กอบกู้ใต้หล้าเชียวนะ
เรื่องที่เป็นบุญกุศลใหญ่เช่นนี้
ไม่แน่ว่าศิษย์พี่คนนี้ อาจบรรลุเป็นเซียนเลยก็ได้
จะต้องพาข้าไปด้วย
การเดินทางครั้งนี้อันตรายมาก
หากพวกเจ้าเปลี่ยนใจ
ถอนตัวได้ทุกเมื่อ
- ไม่เปลี่ยนใจเด็ดขาด - ไม่เปลี่ยนใจเด็ดขาด
ทุกท่านลำบากกันแล้วนะ
ท่านซือให้ข้ามาถามไถ่สารทุกข์สุกดิบทุกคน
ไม่ได้ผลหรือ
ข้าว่าแล้ว
นี่เป็นยาที่อาจารย์ลุงตงหยาง
สกัดมาจากหนอนขี้เซาโดยเฉพาะ
ต้องทำให้พวกเขาสลบได้แน่นอน
ไปกัน
ผนึกอาคมของสำนักอู๋เยว่
แล้ว... แล้วจะทำอย่างไร
จะทำอย่างไรดีล่ะ
ข้าทำได้นะ
เช่นนั้น...
หมื่นวิถีรวมเป็นหนึ่ง
จงทลายค่ายกล ณ บัดนี้
มีของเหมือนกันนะเนี่ย
แน่นอนสิ
อาจารย์รับข้าเป็นศิษย์สายตรงตั้งแต่ข้าอายุได้สามขวบ
คลุกคลีกับของพรรค์นี้มาสิบกว่าปีแล้ว
แค่นี้จิ๊บจ๊อย
ไป
พิษมายาเซิ่นเข้าสู่ร่างกายเจ้านานเกินไป
ตอนนี้รากวิญญาณของเจ้าเสียหาย
หากจะฟื้นคืน
เกรงว่าต้องใช้เวลาสิบปีถึงจะซ่อมแซมได้
เจ็บใจนัก
ศิษย์ไร้ความสามารถ
ทำให้อาจารย์ต้องเป็นกังวลแล้ว
ตอนนี้เจ้าตั้งใจรักษาตัวให้ดีก็พอ
หลังจากกลับไป
อาจารย์จะให้ตงหยางปรับสมดุลให้เจ้าอย่างละเอียดอีกที
ขอบคุณขอรับอาจารย์
อาจารย์
ที่เกาะฟางหูครั้งนี้
ศิษย์พบว่าเจียงหลีเฟย
มีคนปล้นคุก
หยุดนะ
พวกเจ้ามีหน้าที่เฝ้าอยู่ด้านนอกเท่านั้น
เหตุใดถึงเข้ามา
ยังมียาอีกหรือไม่
ให้เจ้าไปหมดแล้วไม่ใช่หรือ
ศิษย์ปวดปัสสาวะ มาเข้าห้องน้ำ
จะออกไปเดี๋ยวนี้ขอรับ
- ท่าน... - คู่ต่อสู้แข็งแกร่งมาก
ข้าจะไปหาตัวช่วย เจ้ารับหน้าไปก่อน
คนไร้สัจจะ
เจ้าก็มาเข้าห้องน้ำเช่นกันหรือ
ข้ามาเป็นเพื่อนเขา ข้าไปก่อนนะเจ้าคะ
เจียงหลีเฟย
ผู้อาวุโสสายตาเฉียบแหลมยิ่งนัก
แวบเดียวก็มองออกว่าศิษย์ปลอมตัวมา
เหตุใดจึงแต่งกายเช่นนี้
ศิษย์ได้ยินมาว่าที่อสูรปีศาจก่อความวุ่นวาย
เป็นฝีมือของไส้ศึกเผ่ามาร
ข้าก็เลยคิดว่า
แต่งกายเช่นนี้
แล้วไปสุ่มจับอสูรปีศาจมาเค้นถามสักตน
เช่นนี้ก็จะช่วยผู้อาวุโส
จับไส้ศึกเผ่ามารได้ล่วงหน้าอย่างไรเล่าเจ้าคะ
สตรีผู้นี้เจ้าเล่ห์นัก ภายหน้าจะต้องเป็นภัยใหญ่หลวงแน่
เขาจะฆ่าข้า
ข้า... ข้า...
ข้าปวดท้องมาก
ขอไปจัดการหน่อยนะเจ้าคะ
ปวดท้องอย่างนั้นหรือ
เช่นนั้นข้าจะจับชีพจรให้เจ้าเอง
นี่ข้ายอมเอาชีวิตเข้าแลกเลยนะเนี่ย
ซิวหย่วน ต้องพึ่งเจ้าแล้ว
พี่ลู่
ประมุขเผ่า
ประมุขเผ่าหรือ
ข้าเป็นครึ่งมนุษย์ครึ่งปีศาจ
พวกเขาล้วนเป็นคนของเผ่าข้า
คิดไม่ถึงว่าตอนนี้จะยังมีศิษย์สำนักเซียน
ยินดียื่นมือช่วยเหลือเผ่าปีศาจของข้า
สหายเหลย
ขอบคุณมาก
เหล่าผู้อาวุโสจะต้องรู้ตัวในไม่ช้า
ต้องรีบไปแล้วละ
ต้านไม่ไหวแล้ว
สู้ตาย
มีแต่เปลือกหรือ
นี่ท่านหยั่งเชิงข้า
นับว่ามีความมุ่งมั่นไม่เบา
มาปล้นคุกจริง ๆ สินะ
ท่านลุง
ถงโจว
ทั้งหมดเป็นความคิดของข้าเอง
ข้าเป็นคนให้หลีเฟยไป...
มาพบท่านลุงเจ้าค่ะ
ในเมื่อท่านอ๋องน้อยมาแล้ว
เช่นนั้นข้าจะพูดตามความจริงแล้วกัน
เจ้าจะทำอะไร
เมื่อวานนี้พอทำให้ท่านอ๋องน้อยได้รับบาดเจ็บ
ข้าก็รู้สึกไม่สบายใจมาตลอด
ข้ากลัวว่าท่านจะมีอคติกับข้า
แต่ท่านอ๋องน้อยบอกแล้วว่า
ท่านเป็นท่านลุงที่รักเอ็นดูเขาที่สุด
จะต้องไม่ถือสาผู้น้อยแน่นอน
ดังนั้นข้าก็เลยเสี่ยงตายเข้ามา
เพื่ออธิบายให้ท่านฟัง
ท่านลุง
ขอท่านโปรดอนุญาตให้ข้ากับหลีเฟย ได้เป็นคู่บำเพ็ญกันด้วยขอรับ
หลีเฟย
เจ้าและข้าได้ให้คำมั่นสัญญาว่าจะไม่ทอดทิ้งกัน
ภายหน้าท่านลุงจะไม่ทำให้เจ้าลำบากใจอีก
เจ้าเอาของแทนใจที่ข้ามอบให้ออกมาสิ
ศิลาเพลิงแดง
อยู่... อยู่นี่... อยู่นี่เจ้าค่ะ
นี่เจ้าค่ะ
นี่เจ้ามอบศิลาอวยพรจู้หรงให้คนนอกอย่างนั้นหรือ
นี่คือจู้... จู้หรงหรือ
ระวัง
รีบไปสิ
เจ้าระวังด้วยนะ
ถงโจว
นี่เจ้ากล้าลงมือกับลุงหรือ
ท่านลุงโปรดระงับโทสะ
หลีเฟยไม่ใช่คนนอก
นางเป็นคู่บำเพ็ญที่ร่วมเป็นร่วมตายกับข้า
ท่านลุงโปรดให้เราสมหวังด้วย
[สำนักกว่างเซิง]
ในที่สุดก็ออกมาได้แล้ว ไป
เร็วเข้า ๆ
ฝีมือกระจอก
ปรากฏกาย
อยู่ตรงนั้น ตามไป
- ขอรับ - ขอรับ
อยู่แถวนี้แหละ
ผู้อาวุโสหลัว
อสูรปีศาจเจ้าค่ะ
มีอสูรปีศาจจะฆ่าข้า
อสูรปีศาจหรือ
อสูรปีศาจอยู่ที่ไหน
ทางนั้นเจ้าค่ะ
บนตัวเจ้า
มีไอปีศาจ
คงเป็นเพราะเมื่อครู่ตอนที่ประมือกับอสูรปีศาจ
เปื้อนเลือดของปีศาจเข้า
อาจารย์
ทางนั้นมีอสูรปีศาจ
อยู่ทางนั้น ไปดูกัน
- ไป ๆ ๆ - ตาม ๆ
ฟ้าใกล้สางแล้ว
ท่านแน่ใจนะว่าจะออกไปจากทางนี้ได้
ใต้ป้อมปราการที่ติดกับสำนักหมื่นเซียนมีประตูลับ
ต้องออกไปได้แน่
ข้าเอง
กลิ่นอายนี้...
เจียงหลีเฟย
ปล่อยไป ๆ
ทางข้างหน้าอันตรายนัก ศิษย์พี่
รักษาตัวด้วย
ได้
เร็วเข้า
เกิดอะไรขึ้น
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
ข้าประมาทเอง
พวกเขาจะกำจัดพวกเราให้สิ้นซาก
ไม่ให้เหลือแม้แต่คนเดียว
ไฟ ดูเร็วเข้า มีไฟ
ไฟ
ทุกคนอย่าตื่นตระหนก
ประมุขเผ่า
พวกเราทำพันธะจิตวิญญาณ
ว่าจะอยู่กับเผ่ามนุษย์อย่างปรองดองแล้วมิใช่หรือ
เหตุใดต้องฆ่าพวกเราด้วย
ยังจะให้พวกเราตายศพไม่สมบูรณ์อีก
ค่ายกลจะแตกแล้ว จะทำอย่างไรดี
ข้าต้านไว้เอง
เจ้ากับลู่หลีพาพวกเขาไปก่อน
ข้าจะอยู่กับเจ้า
หลีเฟย
อย่าคิดเองเออเอง
พันธะหอมพันลี้ยังอยู่นะ
ตกลงกันแล้ว
ว่าจะอยู่ด้วยกัน ตายด้วยกัน ไม่ทอดทิ้งกัน
ใครก็ห้ามผิดคำพูด
ร้อนจริง ๆ
[รื่อเหยียน จิ้งจอกเก้าหาง]
พวกเจ้าปิ้งอะไรกันอีกแล้ว
รื่อเหยียน ร่างกายท่านฟื้นตัวดีแล้วหรือ
ขอร้องละ
ท่านให้พวกเราออกไปเถอะ
ข้าจะลองดูนะ
เขตอาคมซานไห่
ผ่านไปไม่ไปแล้ว
ปีศาจเฒ่าก็มาด้วย
รอข้าด้วย
ท่านฟังข้าพูดก่อนสิ
อย่ามาแตะตัวข้า
ท่านปู่รื่อเหยียน
ท่านเทพรื่อเหยียน
คือว่า... วิธีใช้พู่กันเทพย้ายร่างชั่วพริบตานั่น
สอนข้าหน่อยได้หรือไม่
ปีศาจเฒ่า เจ้าไม่ต้องมายุ่งเรื่องคนอื่น
เจ้าแย่งผลงานข้าไปหมดแล้ว
จิ้งจอกอย่างเจ้าไม่รู้จักดีชั่วจริง ๆ
คนอื่นอุตส่าห์หวังดีมาช่วยเจ้า
เจ้ากลับไม่แม้แต่จะขอบคุณสักคำ
เถ้าแก่เยียน
หลีเฟย
พวกเรามีวาสนาพันลี้ได้พบพาน
ไม่อยู่ร่ำรวยไปด้วยกัน น่าเสียดายยิ่งนัก
เจ้าปีศาจหน้าเหม็น
เถ้าแก่
แล้วท่านมาอยู่ที่นี่ได้อย่างไร
ช่วงนี้จิตใจคนว้าวุ่น
ธุรกิจซบเซา
ข้าจึงคิดจะไปท่องเที่ยวแดนโพ้นทะเล
หาแรงบันดาลใจสำหรับเรื่องเล่าใหม่ของข้าเสียหน่อย
เถ้าแก่
หรือว่าท่านก็เป็นปีศาจ
ในสายตามนุษย์ ผิดปกติก็คือปีศาจ
ดังนั้นจะว่าไป
พวกเราต่างก็เป็นปีศาจ
จริงด้วย
พวกเราล้วนไม่ปกติ
เป็นปีศาจกันหมด
เถ้าแก่
ท่านเป็นปีศาจอะไร
เถ้าแก่ใช้จิตอักษรได้ลึกล้ำพิสดาร
เชื่อว่าจะต้องเป็นกายากึ่งเซียน
รู้แจ้งเรื่องราวในใต้หล้าแน่
เช่นนั้นก็แปลว่า
จิตอักษรก็ต้องเชื่อฟังคำสั่งท่านน่ะสิ
มิน่าท่านถึงได้แต่งเรื่องเก่งขนาดนี้
ครั้งนี้ต้องขอบคุณผู้อาวุโสและทุกท่านที่มีน้ำใจช่วยเหลือ
ข้าจะพาคนในเผ่าไปปักหลักที่เกาะอิ้งชุ่ย
จากกันเพียงเท่านี้
เกาะอิ้งชุ่ยเป็นถิ่นของนกยักษ์ตัวนั้น
เจ้าเป็นทายาทของนกยักษ์ตัวนั้นหรือ
ผู้น้อยเป็นประมุขเผ่าหงสา
ครึ่งปีศาจลู่หลี
เกาะอิ้งชุ่ยห่างไกลนับพันลี้
พวกเจ้าเดินเหินก็ไม่สะดวก
มิสู้ข้าไปส่งพวกเจ้าก็แล้วกัน
ขอบคุณผู้อาวุโสมากขอรับ
ตาเฒ่า
เจ้าก็ต้องไปกับข้าด้วย
ข้าไปแดนโพ้นทะเล ยังต้องตามหาคำตอบบางอย่าง
เจ้าหนู
มานี่
ข้ามีเรื่องจะพูดกับเจ้า
เมื่อเจ้าจำอดีตได้แล้ว
น่าจะรู้ว่านางเป็นใครแล้วกระมัง
รู้แล้วจะอย่างไร
ตั้งแต่แรกเริ่ม
ข้าก็ปรารถนานางเพียงผู้เดียว
เจ้ามีความสามารถปกป้องนางได้หรือ
สิ่งที่เจ้าต้องการ
ก็แค่จะทำให้นางกลายเป็นของหวงห้ามของเจ้า
เจ้าใช้เสน่หาล่อลวงนางเช่นนี้
เป็นการทำร้ายนางชัด ๆ
ในชาตินี้จะต้องไม่เหมือนกัน
ครั้งแล้วครั้งเล่า
ที่นางเชื่อใจเจ้า
แต่ย่อมมีสักวันที่นางจะได้สติกระมัง
ผู้อาวุโส
ข้าคิดว่าท่านเข้าใจผิดแล้ว
ความจริงหลีเฟยไม่ได้โง่
กระทั่งในบางครั้ง
ยังฉลาดกว่าข้าเสียด้วยซ้ำ
เข้าใจการเลือกของตัวเองดี
เจ้าจำไว้ให้ดีนะ
หากนางเป็นอะไรไปแม้แต่ปลายผม
ข้าจะมาทวงคืนกับเจ้า
ผู้อาวุโสโปรดวางใจ
ข้าจะต้องปกป้องนางอย่างดีที่สุด
พวกท่านสองคนกระซิบกระซาบอะไรกันน่ะ
หรือว่าท่านอาลัยอาวรณ์ข้า
ตอนเจอเจ้าครั้งแรก
เจ้าเป็นเด็กซื้อบื้อ
ตอนนี้ข้าจะไปอยู่แล้ว
เจ้าก็ยังซื้อบื้อเหมือนเดิม
อาวรณ์ข้าก็พูดมาตรง ๆ เถอะ
พอได้แล้วน่า
จิ้งจอกเฒ่า
รีบไปกันเถอะ
คนหนุ่มสาวมีโลกของพวกเขาเอง
เราสองคนก็อย่าไปยุ่งวุ่นวายเลย
ก็ได้
นอนนานเกินไป
ควรออกไปยืดเส้นยืดสายเสียที
ยายหนู
พอกลับไปแล้ว
แวะไปดูที่หน้าผาสลักริมทะเลบูรพาด้วยนะ
ท่านทิ้งของดีไว้ให้ข้าหรือ
ไม่รู้ว่าหลีเฟยหนีรอดมาได้หรือไม่
ไม่เป็นไรน่า
มีซิวหย่วนอยู่
ไม่เกิดเรื่องใหญ่อะไรหรอก
พี่หญิงอาเจียวบอกข้าว่า
มีคนปรักปรำว่าหลีเฟยช่วยเผ่าปีศาจหนี
ตกลงกันแล้วมิใช่หรือว่า...
ตกลงกันแล้วมิใช่หรือว่าจะไม่เผยพิรุธ
เขาเป็นใครกัน
ไม่ว่าจะเป็นใคร
หลีเฟยกลับมาต้องมีอันตรายแน่
เช่นนั้นก็ไม่ต้องกลับมาสิ
หาที่หลบซ่อนตัวสักพักก่อน
ข้าจะไปหานาง
เริ่มต้นการเดินทางที่เขาม่านซานทะเลบูรพา
ห้วงมหรรณพกว้างใหญ่ไพศาล
ชิงเฉิงแห่งสำนักอู๋เยว่
รื่อเหยียนแห่งชิงชิวร่วมจารึก
คิดไม่ถึงว่ารื่อเหยียนจะเป็นสหายกับผู้อาวุโสชิงเฉิง
เขายังมีอดีตเช่นนี้ด้วยหรือ
เจ้าคิดว่าต่อมาผู้อาวุโสชิงเฉิงไปไหนแล้ว
จากที่อาจารย์ข้าบอก
เขายังเป็นคนคิดค้นวิชาห้ากระดองเต่าด้วยนะ
นี่ก็สายมากแล้ว
พวกเรากลับกันเถอะ
นึกว่ารื่อเหยียนจะเกิดมีมโนธรรม
ทิ้งศาสตราเวทอะไรไว้ให้ข้าเสียอีก
ไม่น่าเชื่อถือเลยจริง ๆ
ซิวหย่วน
เหตุใดเจ้าถึงอยู่ต่อล่ะ
เพราะว่าเจ้าอยู่ต่อ
ความจริงเจ้าไปตามทางของตัวเองได้นะ
เพราะว่า
พวกเราก็ไม่มีทางร่วมทางกันได้ตลอดไป
เหตุใดจะไม่ได้
ตราบใดที่พันธะหอมพันลี้ไม่สลาย
เป็นตายมิพรากจากกัน
หลีเฟย
ข้าอยากอยู่กับเจ้าตลอดไป
ทั้งชาตินี้
ไปจนชั่วนิรันดร์
พวกเจ้ากำลังคุยอะไรกันน่ะ
ไม่มีอะไร
เจ้ามาได้อย่างไรกัน
มีคนปรักปรำว่าเจ้าสมคบคิดกับเผ่าปีศาจ
ช่วยพวกเขาแหกคุก
จะกลับไปเมืองตวนหมิงอีกไม่ได้แล้ว
ระหว่างทางไม่น่าจะทิ้งร่องรอยไว้
คนที่ปรักปรำคือใคร
ไม่รู้สิ
ตอนนี้เหล่าผู้อาวุโส
ตัดสินใจจะสอบสวนหลีเฟยอย่างหนักแล้ว
เมื่อเรื่องมาถึงขั้นนี้
ตามข้าไปหลบที่หอซิงเจิ้งก่อนเถอะ
ถ้าไปตอนนี้
ก็เท่ากับว่ายอมรับผิดแล้วหนี
เมื่อคืนข้าไม่ได้เผยพิรุธเลย
ยืนกรานปฏิเสธก็พอ
เจ้าคิดง่ายเกินไปแล้ว
ชุ่ยเสวียนกับท่านลุงข้า
เกรงว่าคงยากจะปิดบังได้
หากพวกเขาใช้ทัณฑ์ทรมานล่ะ
ไม่หรอกกระมัง
พวกตาเฒ่าสำนักเซียนอย่างพวกเขา
จะมารุมซ้อม เค้นความจริงจากลูกศิษย์หญิง
ไร้ทางสู้คนหนึ่ง
ไม่โหดร้ายเกินไปหน่อยหรือ
หากเรื่องนี้แพร่ออกไป
ได้ขายหน้าตายเลย
สมมติว่าเป็นเช่นนั้นเล่า
พวกเราสามคนร่วมมือกัน
ไม่มีอุปสรรคใดผ่านไปไม่ได้
ข้าเอาแต่จับอสูรปีศาจทั้งคืน
ทำหน้าที่อย่างเต็มที่
เหตุใดถึงกลายเป็นไส้ศึกของเผ่ามารไปได้
ผู้อาวุโสหลัว
เมื่อคืนพวกเราก็เจอกันมิใช่หรือ
เมื่อคืนข้าเจอเจ้าก็จริง
แต่ตอนนั้นบนตัวเจ้า
คล้ายจะมีไอปีศาจ
เช่นนั้นก็ยิ่งพิสูจน์ได้ว่า
ข้าได้ต่อสู้อย่างกล้าหาญกับอสูรปีศาจ
เมื่อคืนหลังจากที่หลีเฟยมารวมตัวกับศิษย์
ก็เอาแต่ไล่จับอสูรปีศาจทั้งคืน
จนกระทั่งรุ่งสาง
พวกเจ้าสนิทสนมกันมาตลอด
การจะปกป้องกันและกัน
ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้
ศิษย์พี่ฉิน
ท่านจะบอกว่าพวกเราปกป้องกันและกัน
ข้าก็เป็นไส้ศึกเช่นกันหรือ
เมื่อคืนข้าไล่ตามไอปีศาจออกไป
กลับถูกคนลอบทำร้ายกลางทาง
คนที่ลอบทำร้ายศิษย์
ก็คือเจียงหลีเฟย
ศิษย์พี่ฉิน
ข้ารู้ว่าหลังจากเกิดเรื่องที่หุบเขาลี่เลี่ย
ท่านก็ผูกใจเจ็บกับข้ามาตลอด
แต่หากท่านต้องการแก้แค้นข้า
พวกเราก็มาสู้กันซึ่งหน้าสักตั้ง
อย่ามาทำเรื่องสกปรกอย่างแทงข้างหลังเช่นนี้
ให้สำนักอู๋เยว่ขายหน้า
ให้อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียนต้องพลอยมัวหมองไปด้วย
เจ้า...
หยางหลิง
เจ้าบอกว่าเจียงหลีเฟยลอบทำร้ายเจ้า
มีหลักฐานหรือไม่
ศิษย์ยืนยันได้ว่า
กลิ่นอายของคนผู้นั้นก็คือเจียงหลีเฟย
ศิษย์พี่ฉิน
ข้าคิดไม่ถึงเลยนะ
ว่าท่านจะฝังใจกับข้า
เฝ้าคนึงหาทุกวันคืน
มองใครก็เป็นข้าไปหมดเช่นนี้
นางก็คือไส้ศึกเผ่ามาร
ก็คือนาง
ที่แต่งกายเหมือนพวกเราสำนักหมื่นเซียน
แถมยังใช้ยาสลบทำพวกเราหมดสติ
เจ้าเห็นกับตาหรือว่าข้าวางยา
ไม่... ไม่เห็น
แต่พอเจ้าผ่านไป
พวกเราก็สลบ
พวกเจ้าแต่ละคนแอบอู้นอนหลับ
ละเลยการเฝ้าระวัง
เป็นเหตุให้อสูรปีศาจหนีออกไปได้
ทำไม
กลัวต้องรับผิดชอบ
เลยมาปรักปรำคนอื่นสินะ
นี่... นี่มัน...
จะว่าไป
การแต่งกายของเจ้าคืนนั้น
ก็เป็นเสื้อคลุมของสำนักหมื่นเซียนจริง ๆ
นี่มันเพราะเหตุใด
เรื่องนี้ต้องโทษข้า
เป็นเพราะข้า
หลีเฟยถึงออกอุบายนี้
เพื่อไปหาท่านลุง
ศิษย์ของสำนักอู๋เยว่
ดึกดื่นค่อนคืน
ไยต้องไปพบท่านเสวียนซานด้วย
ข้าต้องการผูกสัมพันธ์เป็นคู่บำเพ็ญกับหลีเฟย
ข้ากลัวท่านลุงจะไม่เห็นชอบ
หลีเฟยร้อนใจ
จึงคิดจะไปถามให้รู้ความ
[หอมกลิ่นพันลี้]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
♪ยากสุดจะลงตัว♪
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์ แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิตอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า
ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่
ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิตอกงาม♪
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ♪
♪ควบม้าผงาด ผ่านหอคอย♪
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน
ดั่งวารีไหลและบุปผาร่วงโรย♪
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪